Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2020-05-21T17:03:18-05:00

====== G-720 2020 GOTP ======
Created jueves 21 mayo 2020

-------------------------------------------------------------------------------------------
**MANUAL DE FUNCIONES** 
Título:  FUNCIONES DEL JEFE DE PLANEAMIENTO Y CONTROL DE PRODUCCIÓN (GOTP)
Rev: 06 
Emitido por: G/Ing. Raúl Alvarado C.
Aprobado por: 
Fecha: 14/04/20
--------------------------------------------------------------------------------------------- 

1. **Misión del Puesto:**
Planificar y programar la concurrencia de los diferentes recursos necesarios (información técnica, materiales, mano de obra e instalaciones), a fin de hacer posible los procesos de reparación y mantenimiento de máquinas, en las condiciones y plazos ofrecidos al Cliente.
Asimismo deberá coordinar adecuadamente con Técnica y Logística, a fin de asegurar la ejecución oportuna de los servicios de Terceros requeridos para el cumplimiento de las órdenes a su cargo.

2. **Línea de Dependencia:**
Reporta a: Jefe del Taller (GOT).
Supervisa a: Personal asignado
Reemplazado por: Profesional designado.

3. **Funciones Generales:**
- Elaborar semanalmente en base a las Confirmaciones de Ordenes de Trabajo o Servicio, los programas de trabajo requeridos por las secciones del Taller y de la Sala de - Pruebas, teniendo como meta inmediata el cumplimiento de los plazos de entrega al cliente.
- Administrar las Ordenes de Trabajo determinar los plazos de entrega e informarlos a las instancias pertinentes.
- Planificar la capacidad de producción de las diferentes secciones.
- Realizar el Seguimiento de los Programas de Trabajo, coordinando con la jefatura correspondiente las acciones a tomar para asegurar su cumplimiento.
- Registrar los tiempos de ejecución de las diferentes tareas y elaborar la base de datos de tiempos para el sistema de precálculo.
-  Ingresar la data pertinente en el sistema informático de control.
- Informarse de los niveles de stock, proponiendo a GOLA las medidas que considere convenientes.
- Cumplir y hacer cumplir los Reglamentos Interno de Trabajo y de Seguridad e Higiene industrial de la Empresa.AEI S.R.L.

4. **Funciones Específicas:**
- Recepcionar las confirmaciones de las órdenes de trabajo y elaborar los Programas de Trabajo correspondientes, con la periodicidad establecida.
- Programar la carga de trabajo para los diferentes grupos.
- Administrar el trabajo extraordinario, proponiendo los cambios de jornada que convengan al cumplimiento de los programas.
- Elaborar el programa de seguimiento de los trabajos y mantenerlo actualizado en el sistema informático, para conocimiento de las Jefaturas pertinentes.
- Emitir las listas de Entrega y Cierre de las órdenes terminadas.
- Asegurar el abastecimiento de materiales y servicios para las órdenes en ejecución (Solicitud oportuna y seguimiento constante a las OC).
- Supervisar el cumplimiento y ejecución de los programas de trabajo.
- Vigilar el uso eficiente de la mano de obra, mediante un control permanente de tiempos de fabricación.
- Emitir reportes mensuales respecto a productividad y ocupación de planta. Llevar estadísticas de producción.
- Coordinar adecuadamente con GTI y GTQ, la remisión oportuna de información para las órdenes y el programa de pruebas respectivamente.
- Realizar los estudios de Ingeniería Industrial necesarios para el constante mejoramiento de los tiempos y procesos del Taller.
- Participar en el Comité de Seguridad e Higiene Industrial de la Empresa y en otros a los que sea designado.

**Lista de Distribución:**
G, GO, GT, GC, GA, GAT, GSA, GSS, GOL, GOT, GTI, GTQ, GTX, GOT1, GOT2, GOTP, GTQS, GCV, GCS, GSAA, GACC, GACK, GAFF, GAAP.
