Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2020-05-22T11:04:39-05:00

====== G-724 2020 GTX ======
Created viernes 22 mayo 2020

-------------------------------------------------------------------------------------------
**MANUAL DE FUNCIONES** 
Título: JEFE DEL DEPARTAMENTO DE SERVICIOS EXTERNOS (GTX)
Rev: 02
Emitido por: G/Ing. Raúl Alvarado C.
Aprobado por: 
Fecha: 16/04/20
--------------------------------------------------------------------------------------------- 

1. **Misión del Puesto:**
Organizar, supervisar y realizar las actividades relacionadas a los servicios externos que la Empresa ofrece: Montaje, instalación, mantenimiento y reparación de Transformadores, generadores y motores; atención de reclamos, cambio de accesorios, toma de muestras de aceite y otras labores de mantenimiento, a ejecutarse en las instalaciones del Cliente.

2. **Línea de Dependencia:**
Reporta a: Gerente Técnico (GT).
Supervisa a: Jefes de Sección de Máquinas Rotativas (GTXR) y Transformadores y SSEE (GTXT) y al personal contratado por obra o delegado de otras Secciones de la Empresa.
Reemplazado por: Funcionario designado.

3. **Funciones Generales:**
- Elaborar los Precálculos para los Servicios requeridos por el Departamento de Ventas.
- Coordinar con GAC y asegurar que se mantenga al día el ingreso de información al Sistema de Costos y se realicen las revisiones requeridas.
- Planificar y organizar los recursos humanos y materiales necesarios para la atención de los servicios ofrecidos por la Empresa, manteniendo una base de datos vigente, del personal técnico requerido (terceros).
- Supervisar y/o realizar según el caso las actividades de servicio externo correspondiente a las OS confirmadas por GOV.
- Administrar los recursos económicos y materiales, que se le asignen para el cumplimiento de sus funciones, respetando las normas vigentes al respecto en la Empresa.
- Cumplir y hacer cumplir los Reglamentos Interno de Trabajo y de Seguridad e Higiene Industrial de la Empresa.
- Desempeñar otras responsabilidades que se le asigne dentro del ámbito de su competencia funcional.


4. **Funciones Específicas:**
- Coordinar con GOV y con los Clientes para la eficiente realización de los servicios, proponiendo acciones tendientes al mejor cumplimientode los mismos.
- Instruir debidamente a su personal respecto a las peculiaridades técnicas y condiciones especiales de seguridad u otras relativas a cada servicio a realizar.
- Controlar al personal a cargo en todos los aspectos inherentes, asistencia, puntualidad, vestido, implementos de seguridad, productividad, etc., a fin de asegurar el exitoso y oportuno cumplimiento del servicio y mantener la debida imagen de la Empresa ante el Cliente.
- Coordinar con GO y GOT cuando se requiera apoyo de personal del Taller para el cumplimiento del servicio.
- Solicitar, cumpliendo el procedimiento vigente, la adquisición de materiales u otros requeridos para el cumplimiento del servicio.
- Elaborar los Cronogramas de actividades de cada servicio y coordinar en forma oportuna con GTQ, para la planificación de los controles a su cargo.
- Mantener actualizado en GTS el cronograma de elaboración de presupuestos y de ejecución de servicios, sustentado en cuanto a requerimientos de personal propio y de terceros, así como de otros requerimientos (pólizas, exámenes médicos, cursos de seguridad y vigencia de los pases requeridos).
- Realizar las previsiones de gastos y liquidaciones correspondientes a cada trabajo, coordinando con GAC y GAAF en lo que sea necesario.
- Informar a GAAP cualquier situación de índole laboral que pudiera presentarse en relación al personal a su cargo; remitir oportunamente a esta oficina las planillas de control de personal.

5. **Lista de Distribución:**
G, GO, GT, GC, GA, GAT, GCV, GCS, GOL, GTI, GTQ, GAC, GTS, GTXR, GTXT, GAFF, GAAP.
